---
pubDatetime: 2018-01-23T14:14:00Z
title: Annual Summary 16-18
slug: annual-summary-16-18
featured: false
draft: false
tags:
  - annual
description: 16年毕业，初八就到了北京，人生地不熟，如何闲鱼翻身进大厂成为打工人呢。
---

# 2016

> 初出茅庐

经过之前在百度、知乎平台一番搜索后，2016年2月15号，农历正月初八，我来到了帝都，下午3点多的动车到达北京站，感觉不像想象中的那么繁华，不过人是特别的多。在地铁口排队排了30分钟才坐上地铁，因为之前和同学联系他们可能住在菊园附近，不过他们这个时候还没过来，记得应该是初十过来，所以我就打算今天先去附近找个小旅店住一晚，因为那已经是北五环了，大学时学校附近都是些旅店，感觉菊园附近也应该有比较多的旅店，结果完全不是一个套路，看到了一家宾馆，结果还是没营业，门口贴的告示上写着十五左右营业。

是时候发挥我的聪明才智了，所以就从菊园做公交车再往西北方向走，也就是出城之路，做了大概7、8站，感觉应该到终点左右，车站对面是一处小区，感觉这里总该有个住的地方了吧，超市里的阿姨说这附近都没有，此时应该已经6点多了，我该怎么办呢？

回去！我又坐着公交车向城里走，繁华点的地方总该有住的地方了吧，就这样我在上地三街附近下了车，对了，我得重点提下我的行李箱，来的时候大连下雪，我的行李箱可能也比较脆弱，在放到出租车后备箱时，拉杆不是特别听话，就稍稍用了点劲儿，然后拉杆就进去了，真的进去了，想拉都拉不出来，我就是拖着这样的一个箱子在上地三街附近找着我的归宿。

走了一会儿，看到了一加速8，之前貌似在电视上看见过，别笑我，没见过什么世面，进去打听了一下，住一晚最便宜的200，几乎是想都没想，我就离开了，之前在学校上学出去唱歌想睡觉时，附近的宾馆才50一宿，大城市真的是大城市，价格贵的离谱，此时已经是9点左右了，我已经在这个诺大的城市漂泊了5个小时左右，之后又问了一下7天，也是200左右，不行，这样住一宿真的是太奢侈了。舍不得花这个钱的我，就走啊走，走啊走，有个龙泉湖大酒店，标间160，时间已经快10点了，不能再找了，而且价格也是相对低的了。

就这样我住到了这里，理所当然，没有窗户，但是有两张床，卫生间还有浴缸。给家里回个电话之后，然后我就去冲了个澡，怎么着也花了我160大洋呢，哈哈，原谅我就是这么屌丝。

半夜大概是睡到了2点左右，我就醒了，浑身烫的不行，我知道一定是晚上在路上走得比较急，出汗风吹，再加上想把钱花的更值的冲澡导致的，这可怎么办，半夜两点，药店都没开门呢，总不能打120吧，要是挺到早上还不烧糊涂了。此时我就想起了一句话，屋漏偏逢连夜雨，当然我也想起来我得药，安乃近，不知道有多少人知道这个药，可能有老乡用过，是一种退烧药，后来了解，据说副作用挺大的，所以不推荐大家使用，吃了两片之后，我就躺下了，今晚总算时熬过去了。

年轻人身体好，第二天早上我就又恢复了活力，然后我就搬到了同学家，一间7平左右的次卧，之前在学校时不是特别熟，但是这次跟他接触后，感觉是个挺讲究的人，可能是他帮了我才会有这种感觉，总之特别感谢他，收留了我3天。19号晚上我就搬到了新找到的住的地方，菊园附近的一间公寓，虽然破破烂烂，但是总算是有个落脚的地方了，着重带一笔，我是跟同学一起住的，后来想想我还真是特别后悔有这段经历，或者说特别感谢有这段经历。

找到住的地方之后，就开始投简历，19号、20号、21号（周五、周六、周日），3天时间应该投了100份左右，对了那个时候的我一门心思是准备做Android，感觉是个朝阳产业，可能因为之前在学校学习过java，加上用的Android手机，了解的也都是Android的内容，所以就开始朝着这个方向投，周一就开始有电话通知面试，有一家印象比较深，在我做完了自我介绍后，大哥直接对我说，我们招的是组长类型的开发，我觉得你应该去培训一下，然后再考虑找工作，然后还苦口婆心的跟我说了挺多的话，怎么说呢，心里比较急，五味杂陈。后面又面了两家培训公司，当然他要是告诉我是培训公司，我可能就不会去了。一家到了之后让我做了做题，然后都没看题答的怎么样，就跟我说培训如何如何，然后我就走了。另一家更是直接的说，我们给你培训然后怎样怎样。可能初来北京找工作的小伙伴都会有这样的经历。

虽然一周的时间还没过去，但是对于一个初来乍到菜鸟来说，确实很长了，在我感觉走投无路的时候，一家公司给我打电话去面试，少有的男的人事，后来才知道他是我们的经理。做了一些java基础的题，大哥拿去看了看，对我说及格了，好像也没再聊技术，问我要是开始不写Android而是Web，后面再写怎么样，这对于已经要走投无路的我来说，写什么不是写呢，我就说没问题，然后就开始了我的实习生活，记得特别清楚，周五那天去报到，领导了一台thinkpadT440S，当然这台电脑一直陪伴我到结束，当然说到结束已经是后话了。

在B公司的前两月，也就是3月份到5月初，都是在做一个Web的项目，和之前的两个Android哥们一起写，任务是大哥分配的，按功能模块分，部分前后端，前端是bootstrap+jQuery，后端是PHP，也就是说，我一个做Android的实习，去做了FE+php，当然还是特别感谢大哥能让我接触到web，或者说踏上这个坑。每天的工作就是和领导沟通模块的功能逻辑，然后自己去实现前后端，不知道别的小公司是什么方式，总之我们公司是这样的，当时公司有12个人左右，主要业务是GIS方向的政府项目，当时的实习薪水是3.5K，还要扣500的实习税，曾经较真的去网上查了查，你别说还真有实习税这么个说法。

两个月之后便请假回学校答辩，转眼学校事情结束，回到了北京，之前的住房经历然后比较后难受，所以就跟我的哥们住到了一起，两室一厅，我住大厅，哈哈，那段时间还是比较开心的，晚上到家就和哥们吐槽吐槽公司，看他打游戏，周末的时候他们的朋友过来大家一起涮火锅，能处理好关系的哥们真的是太厉害了，做一个让人感觉舒服的人对我来说真的是太难了，我现在仍是在学习的路上。

回到公司之后，领导对我的安排有了些变化，然后写Flex，次非彼，这个[Flex](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/wa-lo-flexdev/)在2016来说，已经过时了，但是公司的项目还是需要有人维护的，虽然不情愿但是还是做了，两周后大哥看我的进度还可以，就打算再给我安排些新的Flex的项目，虽然这两周我挣扎着熬过来了，但是内心已经有点排斥感了，就是希望尽早结束，这个时候给我任务已经让我不能够忍受。一方面之前的web开发让我对web、html5有了些了解，它可能才是趋势，一方面当时做的比较不错，有了一些自信心，想了几天，我就跟领导提了这个事，当时的我是抱着离开的心态去的，但是话到嘴边没直接说离开，只是说不太想做Flex，但是领导跟我说，公司现在没人，你要是不写可能工作就会耽误，我的态度比较坚决，领导看我没说话，想了想就说，那行，那你还是做web的工作吧，还有什么事情吗，当时的我也没说话，沉默了2秒钟，跟我说你的工资我之前跟经理提了，能给你涨，你看你觉得多少合适，我当时心里的想法是xK，但是话到嘴边又没了底气，就跟领导说x-0.5K，领导想了想说，好。开心之余，其实多少有点后悔，人心不足蛇吞象，可能差了0.5，就是留下与离开的区别了。

就这样经过了这样一个事，我顺利加薪做自己想做的工作，但是这个时候我发现经理对我的态度明显转变，见了面招呼也不打，俨然你是一个眼屎，说实话那个时候心里确实不是滋味。但是为了生存下去！

16年6月份开始到17年的8月份，在B公司做了不下5个项目，都是政府的项目，前端的技术从jQuery到Angular当然这个Angular也是我推动的，MVVM技术的优点显而易见，另一方面要是技术一直是jQuery的状态跟不上趋势，那应该是会被套牢在这家公司了。

# 2017

> 转折之年。

B公司接的项目更多了，人数也瞬间涨了起来，原本的经理做了总监，原本的组长做了经理，头衔的改变并不会带来思维方式的转变，所以依旧是以项目验收未目标，每天奔波在解决bug和创造bug的路上。这样的工作方式，已经然我不能忍受，我想有点改变，想去大公司，想去一个做产品的公司，想去一个有更多的靠谱的人的公司。

就这样8月22日我跟大哥提了离职，将离职原因总结了一下，第一，技术上的瓶颈，对自己做的东西没有信心，技术上没有大牛指引方向怕误入歧途，第二，工作的氛围，领导的无视始终是我心里挥之不去的一点。第三，浮躁的心态，在看大家都是通过跳槽涨工资的时候，我也按耐不住。领导的挽留比较无力，也就没有多费什么口舌。

当然呢，我还是特别感谢B公司，教会了我很多东西，除了技术上的，更多的是让我认识到了什么是社会，人情冷暖，世态炎凉，初入社会可能都会有这种感觉，在你有了一定的认知了之后也就习以为常了。大家都披上了重重的铠甲，密不透风，谁也不知道里面到底藏了一个怎样的内心。

离职的过程相对顺利，把上一年的年终奖的税扣了。离职之后，开始投简历，从24号到9月1日，两周左右时间面试了14家公司，最终有两家印象比较深的，一家是位于上地的创业公司，老板是个北大的创业老师，对我说，我觉得你的执行力还可以，但是你这个学历，你这个能力，想要这个工资是肯定不行的，你要是跟着我混我能够指导你，我是北大的，我很牛逼的。当然大致是这个意思，没有尊重在里面，有的仅仅是瞧不起。另一家公司是C公司，做家居装饰的，薪资虽然没到达预期，但是我能感觉到尊重，所以就选了这家，9月4号入职，工作一周后，一个突然到访的电话，扰乱我的计划，D的人事，联系到我
说是问我还考不考虑，曾经感慨要是能够进一个大公司该有多好，没想到竟然给我抛了橄榄枝，走了一些流程之后，我入职了D公司。

记得开始面试这家公司的时候是8月25日周四，当时说好的没什么问题的话，周五就能够顺利入职，然后此后就一直没了消息，直到9月11日。过了半个月人事再次联系我，估计应该是选了一圈人之后发觉我还是稍微能用，当然也可能是我内心险恶，真的就是流程稍微长了点，领导费了一番心思，才让我顺利入职。感谢领导。

从10月初到12月末，做的事情是公司现有平台的重构，技术栈是vue+iview，老板对前端的定位是造轮子的人，对于后端的定位是使用轮子的人，感觉理想很丰满，在技术还没到造轮子的水平的时候，强行造轮子也是着实尴尬，虽然最后的轮子问题百出，但是造轮子的这个过程还是收获很多，对于iview的组件的内部实现，封装思路有了一个更加清晰的了解，对于以后使用轮子的好处还是显而易见的。

总结一下，17年是我的幸运之年，工作上步入了正轨，感情上和丫头的关系在慢慢前进，举全家之力在三线小城市的郊区买了个房，成功转型房奴，几个事情加在一起17年还是收获慢慢的一年。

# 2018

> 18年是京东技术元年，也将是我抛开浮躁，踏实技术的技术元年。

在造轮子的路上要坚持住，正常的下场应该是不是在造轮子的路上，就是在学习造轮子的路上，或者是参见别人分享造轮子的路上。其实也不是非得纠结在造轮子这个事情，主要的是学习，成长，至于方式，造轮子算是其中之一。

新的一年工作上要更加全面、细致、把握机会，生活上，处理好和丫头的关系，照顾好爸妈，当然作为房奴的责任也不能抛弃，每个月会有人提醒的……。

18年定下几个计划：

技术：

- Vue的项目要维护一个，这个不是难事。
- 学习nodejs，维护一个项目。
- 学习Reactjs，做一个像样的项目。

读书：

- 《http权威指南》，通读一遍。
- 《代码整洁之道》，培养自己成为一个有代码洁癖的人。
- 《三体》，生活不仅仅是代码，还得有适合远方不是。

旅行：

- 出去走走，至于去哪里，还在计划中。

> 浮躁的社会孕育了浮躁的我，而我需要竭尽全力使进入淡定的状态，沉淀。
