---
pubDatetime: 2023-12-30T12:12:12Z
title: Annual Summary 19-23
slug: annual-summary-19-23
featured: false 
draft: false
tags:
  - annual
description:
  我的5家公司，我曾经走过的路，虽有坎坷，但总算收获不少。
---

- 博图纵横
- 京东云
- 滴滴
- InnoCellence 英诺瑞新
- Rocket Software 凌翔创意

## 2019

19年的几个大事，新冠爆发了，我离职了。

2019年11月份从京东离职了，记得当时的主要原因是觉得自己处于某种舒适区之内，尝试跳出。面试了几家公司后，选择了滴滴，当时是面试的滴滴司机运营前端，当收到offer时别提自己有多兴奋了；能够有机会写移动端，C端应用，是个巨大的机会。

当时是和另一个同事Z做同一个事，或者说是他手里的活分一部分给我做，因为可能他忙不过来。问题恰巧就出现在这里，我记得印象很深的一个事，开发某个Steps组件，我在做了一番调研后，花了几天时间写完了。然后他点评了几句，提出了修改意见，(我觉得不太对)，碍于面子并且他是老员工，我就改了；改完了之后他又提出了其他的问题。给我的感觉是，又要改回去。结果，事实就是又改回去了。几次这个事情之后，我就觉得工作就是这样，反复推到重来，放平心态，不就是为了挣钱吗！

然后另一个点是，公司上班早10晚7，但是实际的时间都要晚9点之后了；我尝试了几次7点后就走，我觉得我并不能改变什么，组内的其他人仍然没有变化，那么我如果还是7点走，那么我就是那个另类的人。并且加班的同学（滴滴内部互称同学）会在滴滴内部沟通软件上拍照工牌，告知比如11点下班之类的，我不知道这想表达什么……

公司同事吃饭，午饭或者晚饭都会一起去，一起排队打饭，并且坐在一起；我不知道这是不是也是在对我说，晚上下班我们也要一起啊，你不可以7点就回去，你得陪着我们一起耗。那个时候每天中午吃饭后，我就绕着大楼走一圈，或者一大圈，呼吸呼吸外面的空气。

当然除了不顺心的事情外，我确实对滴滴内部的同学的素质非常钦佩，他们有的非常专业，举个例子，做某个项目时，后端同学真的可以做到在开发前给出 API 文档，作为一个前端这对我来说就非常又好了，之前都是等开发完了才能有 API 文档，然后我需要再调整一遍前端，如果有没法处理的地方，还需要再次和后端沟通调整，这点很加分。

还有就是文档非常详细，从项目筹划开始，会在Jira上记录全流程，包括项目背景，原始需求，开发计划，原型图，设计稿，计划埋点信息等，非常全面。这也便于事后回溯整个开发，找到其中值得改进的点。

滴滴的使用期是6个月，我在5月份的时候就顺利转正了。但是为什么7月我会离职呢，回头想想几个原因吧；1. 20年初疫情开始了，滴滴的业务要做到紧跟政策，配合功能调整，给司机出问卷，到过哪个地方没有，体温情况。同时在家上班可能是10-11-5，比原来的1095（早10晚9一周5天）更夸张了。2. 在这种高压的情况下，我自己反复尝试解决，如果你了解正念疗法，你也是值得被抱抱、被关怀的一个人。特别讽刺的是，一次我做电话心理咨询时，QA 给我直接发消息让我调整功能。其实这本是一个非常正常的事情，但是在我当时的状态下，我很崩溃（我正在做心理咨询啊，我得让我自己健康，我才能想怎么去修复Bug啊）。3. 我记得有次领导会另一个女同事说，这周项目比较紧急，你可能要周六来加班。

现在想来搞笑的是，Tina带着我去医院，看精神科，我跟大夫表述我当前的感觉，给出的结果是轻度抑郁，建议我暂时放下手里的工作，休息一段。

然后我就想换不加班的工作，我咨询HR，得到的答复是，“不加班，做程序员的哪里有不加班的呢”。

是吗，事实是这样吗，如果是现在的我回答，No，是有的，不加班也可以有产出，也能够让公司顺利运行下去的，真的不是程序员都需要加班的！

## 2020

20年的两个大事：回大连了，房子装修了。

20年自己也是个转折点，7月份，在综合衡量了之后，我决定回家，辽宁大连，在大连，父母帮我凑够首付款，我买房了，虽然偏僻，但是终归是个家。

当时和Tina商量回大连，我俩吵过几次，她觉得我只是当时压力大，所以才有想回大连的想法，事实证明确实是这样。不过当时我并不能转过弯来。

如果她执意不跟我去大连，可能我就自己回了。最终Tina同意了。当然回来前我也了解了一下大连的工作环境，外包占多数吧。但是想的是，大连，一个二、三线城市，肯定不卷了吧。

俗话说，屋漏偏逢连夜雨，回大连后的第一家公司，InnoCellence 一家外企，老板在新加坡，最开始面试时HR跟我说公司项目是世界五百强药企公司的项目，我觉得好厉害，非常NB。进来后发现，人家确实没说错，但是实际情况是，老板及设计团队在新加坡，大连这边是两个技术团队、财务、行政和HR，两个技术团队主要负责礼来和阿斯利康的业务，因为礼来合作很深，所以礼来的人占多数，少部分是做阿斯利康的业务。

然后我进入团队后的第一个项目时礼来的项目，业务是用来进行数据收集，然后计算出结果，我在之前的角色是纯前端，那么回来后，这个业务需要用 NodeJS做后端，我觉得对我来说是个好事，做做后端的事情，能够有个系统性的思维。实际做下来之后发现，我的觉得慢慢的变成了Team Leader，当然这也不是坏事，需要负责一些事，会有很大的成长；

但是需求的频繁改动，以及 BA Business Analysis 及 Manager 的推脱让我很心累，他们的作用慢慢变成了传话筒，我要跟他们强调某个功能实现困难，或者改动麻烦，还会有可能需要自己跟客户解释。我开始自我否定，怀疑程序员这个行业是否适合我，为什么做一个事情能够这么难。在这种状态坚持了4个月左右，项目终于顺利完结了，我的这种深度焦虑的状态才得以缓解。

## 2021

21年的几个大事是，我结婚了；进入了一种新的搬砖状态。

继续在 InnoCellence搬砖，不过从礼来的项目切换到做阿斯利康的项目，当然经过上个个项目后manager可能觉得我是个人才，说让我做架构师之类的，但是我觉得大概率是想持续把我当牛马用。

阿斯利康的项目就好很多了，技术栈是 Ember 1.0 + Express，就是所谓屎山雕花，哈哈。但是对我来说好的地方是，我是第一次得以在实际项目中用原生Express做后端，Ember 是一个很老的前端框架，当然3.x版本的功能还不错，但是老项目想要升级是需要客户允许的，没有足够的理由，客户又怎么会付费升级呢。

做着屎山雕花的工作，我的内心曾经想要放弃了，和他们同流合污。直到大连这换了新的负责人，前IBM developer，感觉是个不错的程序员，他来了后开始和每个人谈话，我感觉希望来了，可能会有变革而不是持续做些屎山雕花的事。

后来我的经理也换了人，这个事情就朝着不可思议的角度发展，新的经理是个人才，我们就称呼他小王吧；小王之前做技术，后来转产品经理，从他来了之后，原本组内有8个人，最终走了7个。他有几个有意思的点，一次我请假，我写的理由是家里有人生病了；等我来了之后跟我说他认识某个医院的某个医生，非常非常厉害。拜托我们没有那么熟悉好吗。然后据某个离职的同事说，小王曾经一天问了他7次某个事情进展如何。小王和这个同事做邻桌。还有个事是，从小王来了之后开始每个月请大家喝奶茶，有次组织时让BA同学帮忙定，最终从喜茶、茶百道几个候选中选择了喜茶，大家也都选择完了。临下单的时候，他说不如喝茶百道吧。其实我不是很明白，后来了解了，档次还是略微有区别的。

相信几个事情后，大致你也对小王有个了解了；8个人中那个留下的同事对小王的评价是，心不坏，奈何多少缺点心眼。哈哈哈哈

然后我也是那7个走的人之一。听说随着新来的负责人负责的事情越来越多，公司走了很多人。多了一批实习生进来，可能这就是新加坡老板的最终目的吧。现在回过头想来，我感谢这个公司让我成长，我也获得了公司优秀员工的奖状……。

## 2022

2022年的几个大事，Julianna （我的女儿）出生了；我换了公司了。

2022年3月份陆续面试了几个公司后，成功入职了 Rocket Software，入职经历堪称神奇。21年的某个时间点在今日头条App上浏览信息时，某个评价大连公司的帖子下一个回复人说他们的公司待遇很不错，当时我就加了那个人的微信，告知他如果后续有需要前端岗的可以内推我，没想到一年后，我看到他的朋友圈真的发了相关的内推信息，联系他之后，安排面试并顺利入职了。

那么我先说结论吧，Rocket 从我之前的经历来看就是某些说的梦中情司，神仙外企。

入职后用的技术栈 Angular+Spring Boot，因为我面试的岗位是全栈岗，但是之前的很多经历都是前端，所以笔试题也是前端。

入职后的座位是之前网上看到的转角桌，Manager 给安排的32寸LG显示器，过了3个月后，我记得Manager找我谈话时告诉我，平时有事晚来或者早走跟他说一声就行。然后我发觉大家请假就是给 Manager发邮件，然后Manager 100%会回复approved。没有多余的话。

平时工作时，自己评估Ticket需要的时间，比如3天做完，那么到第3天时，没有做完，你告知一个合理的理由，就可以继续做。

22年是疫情，公司让大家持续在家办公，并且后来来买了酒精和检测试剂发给大家。

公司的价值观是 Empathy, humanity, trust and love. 同理心，人性化，信任 和 爱。

## 2023

2023年没啥大事发生，Julianna 越来越大，越来越可爱了，现在会叫哥哥了，喊我 “哥哥” 把Tina气坏了，哈哈哈。

作为外企的正式员工，我庆幸自己有机会进入Rocket这个公司。

公司会在过节给大家包红包发在工资里，会给大家发鸡蛋券，20斤，甚至40斤的那种。平时周一周三有水果，时不时也有小零食，饮料。

我的老板Jason是个极其聪明的人，我记得针对某些问题讨论他总能在关键时刻，一语道破其中的问题点。后来了解到，Jason是海事大学毕业的，先后入职罗克韦尔，富达，然后到Rocket，如果你在大连你就会知道这几家公司的风评了。我觉得非常幸运他是我的老板。

23年我休了一个10天的育儿假，外加一天年假，周五请假，累计17天（1+2+5+2+5+2）去了很多地方，上海，苏州，三亚，广州，顺德。当然我是提前2个月跟Jason说的。休假很顺利，过程中和家人一起很开心，带着1岁大的Julianna坐飞机，她真的是涨了见识。我一岁还在尿炕……。

回来后我寻思该做点什么事呢，内心觉得自己休了一个打假，似乎有些亏欠公司或者领导（不知道是种什么心理），正好那时有个功能纠结很久，总觉得用起来不是很顺手，于是就花了2天时间画原型，当然那时也是了解到Figma，用起来还挺顺手，比Axure简单。然后找了个机会跟Jason沟通，他看到后表扬了我一番，哈哈，我也觉得自己做的挺好。然后这个功能就顺利上线了。

我的一天的日常大概是这样，5点40起床，6点出门，7点-8点一节菲教课，8点吃早饭，然后上班，下午5点准时下班，6点到家吃晚饭。6-9点陪Julianna玩，9点-10点30我自己的时间。然后睡觉。我觉得这个安排很不错，我能够有不少自己的时间。

就这样，23年我获得了公司的奖状，最佳员工，此时这份奖励我是真的感激。我感激自己有机会能够遇到这些同事，能够进入这家公司。

此时此刻，我觉得自己之前在北京的心理问题好像修复了，状态好多了。所以实际上真的有不用加班的公司，并且这个公司的盈利也挺不错的。所以有的时候，真的要多试试，也许有更好的机会在等着你呢对吧。
