---
pubDatetime: 2025-10-21T10:00:00Z
title: One year in Shanghai
slug: one-year-in-shanghai
featured: false
draft: false
tags:
  - blog
description:
  找到自己的舒适区，然后再稍微努力一点点。
---

| 先说结论，目前感觉还行，除了气候没那么友好，下一个目标是拿到户口，并且攒足能够换工作的本领。

24年10月，一家三口人，宝宝2岁，打包各种行李来到了上海，当时裁员后，公司同事有的很幸运的relocate去美国，或者欧洲，立陶宛，他们里面孩子有的3岁/4岁，正好是语言黄金时间，借着这个机会可以说是上了国际学校，又不用付出很高的成本，妥妥的赢了。

其中的孩子岁数比较大的，比如我的老板，则是成功了逃离了35后IT牛马的魔咒，我希望他能在公司慢慢退休，干到65岁，哈哈，简直不要太舒服。

话题回到自己这里，32岁的我，选择了来到上海，一个是兴趣使然，到底南方有什么好，大批北方的孩子都去南方生活了，二一个是大连确实没有很好的机会了，而且目前的房子的学校也不是很好，如果考虑让julianna上个还不错的学校，可能要很高的成本去买个房子。还有就是想着自己的同事们都离开了这里，除了有些年龄很大，孩子已经上学了，不好轻易说搬就搬的，我自己也想再出去闯闯。

那么不知道你是否会好奇，为什么不是北京而是上海，这个一个原因是曾经去过了。还有个原因是北京对外地人不是很友好，比如孩子上学很难，北京户口简直不是我这种能够考虑的。

所以呢，上海就成为了目的地。

24年10月，我们拿着两个大皮箱坐飞机来到了上海，下午拜托朋友在酒店帮忙照顾孩子，我和Tina就开始了看房，大概看了4个左右，就签合同定了下来，可以说很火速。而且也省了第二天的酒店钱。

第二天一早就拖着行李入住了，同时网购了各种锅碗瓢盆，那几天取快递也很夸张，非常多。

然后我在21号左右就上班了，Tina在家陪着孩子，孩子大了能跑了也变得不好看着了。然后就在1月份左右，孩子姥爷过来了，可以说是家里的救星，做饭这个重要的任务就落到了孩子姥爷的肩上。

2月份，juli去了私立幼儿园，距离家里5公里远，骑着电动车大概20分钟，这样目前的节奏形成了。然后Tina开始找工作，没有什么工作一开始就顺利的，她的第一份工作是个信用卡公司的客服，因为确实没有其他合适的岗位。这样她干了4个月之后，还是决定不做了；在她跟我描述上班的情形后，如果是我可能一个月都坚持不了，不得不说女人的韧性确实是很不得了。她找的第二份工作就好了很多，职位是她想做的，待遇也都很正规。算是手的云开见月明了。

到了9月份，juli的也顺利报名了公立幼儿园，费用从3.5K一下子降到0.5K，省了很多钱。从我的角度看，如果让她上私立确实没有什么额外好处，幼儿园阶段还不是砸钱的时候。虽然这个费用不算很多，但是确实也是一笔开销。能省则省，后面如果她想发展自己的爱好，可以用在那个上面。

那说到我的工作，则开始的时候确实不是很顺利，感觉同事没有那么友好，对与自己的问题看不到其中的耐心。但是呢，已经上船了，不是说下就下的，而且刚刚来到新地方，确实也是要各种都要适应，到后面自己了解的更多了，同时又重新分了一次组后，各方面就顺利一些了。

工作上，能够完成任务，并且能够有贡献。这个其实我还是在思考要不要付出更多的时间在上面，因为是特定领域，所以有很多的业务知识，是不是要彻底的掌握，从而给自己加分。

同时今年的两个成就也值得说一下，一个是通过了 AWS SAA 认证，并且公司给报销了报名费用。还有就是通过公司的英语考试，Writing A2-> B1, Speaking B1 -> B2. 实现了等级的提升，考试平台是 emmersion。

那么说“找到自己的舒适区，再努力一点点”，那我觉得工作顺利就算是舒适区，AWS SAA，或者英语能力提升，则是再努力一点点的体现。总归要点题一下，哈哈。

然后另一个点则是，攒足换工作的能力。我在Accenture，客户是国内客户，所以整体应该影响不大。但是自己确实也会担心会不会再有什么意外，比如裁员之类的，因为确实目前上海的team只是一部分，其他地方也有team，并且语言优势也更明显。所以对自己的要求就是不要停止学习，AI 目前进展很快，要对其有足够的了解，然后很好的利用它来对工作或者学习提供帮助。

那我觉得任何情况下都不要失去能够随时随地换工作的能力，这点很重要，这是你的底气，你没有停止成长，你仍然有价值。
