---
pubDatetime: 2023-12-01T10:09:00Z
title: English Teacher 1
slug: english-teacher-1 
featured: false 
draft: false
tags:
  - english
description:
  有的时候过来人的一句话，就会对你的生活产生巨大的改变，感恩每个遇到的人。
---

My English teacher is about fifty years old and comes from the Philippines. He has three children. “Filipino” refers to a man. and “Filipina” refers to a woman. He considers himself a Filipino and it seems like he doesn’t like being called a “native English speaker”.

偶然的机会认识到 Roy，来自菲律宾的英语老师，他50岁上下，说着菲律宾式英语，但是随着跟他交流一年多后，已然感觉不到其中的口音，和我在 YouTube 的 Podcast 听的感觉不到区别。

Roy的经历比较丰富，他之前有在台湾打过工，这个是我们聊到 Shift work 的危害时提到的，就是倒班工作，他在台湾的一家工厂里工作，他说道由于机器关闭后启动非常耗时，所以机器是不停地，那就只能人倒班工作，他赚了不少钱应该。相对于菲律宾的工资，台湾估计好很多。菲律宾的工资低到什么程度呢，他举例说工地上的工人，辛苦一天只有10美元，不到80，一个月也就2000多，不到3000。由此可见工资水平和大陆差很多，大陆和台湾我没有概念，但是估计台湾应该还是比大陆高的。

至于Roy后面没有继续工作，而是做起了英语老师，我猜测也是Shift work的危害比较大，我试图对他表达这个台湾老板比较黑心，怎么能够这样对待工人，但是Roy却不这么认为，应该还是给的足够多，哈哈。

和Roy上课过程中，有时会比较紧张，我一紧张就 Stammer — 磕巴，我也是为了告诉Roy我自己的这个问题，然后了解到的这个单词。开始Roy试图纠正我，后面每次这样的时候他就尽量跳过，或者尝试活跃下氛围，让我能够发下紧张，对于这点我很感激他，每个学生情况不一样，确实需要因材施教的，而一对一就给了足够的空间来做这个事。

我和Roy学习是先从《Speak your mind 1》开始，然后是《Speak your mind 2》，后面Roy不在继续在平台上授课，改为自己联系，少了一些平台的抽成，到他手里的的钱就更多了写，我记得之前在平台上大概每节课他能收到11块，总计16 RMB，平台抽走5块，这个比例几乎就30%了，似乎比在中国，滴滴平台抽司机的还要多，所以还是很高的比例。跟Roy单独授课后，好处时平时请假什么的非常方便，直接用Skype跟他说，早上7点的课，6点15我告诉他起来晚了，就可以取消课程了；我确实起来晚了，因为如果6点15左右出门，估计到公司就要7点了，上班路上的车比我6点出门多一些，所以时间也多一些。

然后Speak your mind 2 结束后，就开始了 Callan method lesson — 凯伦学习法，我至今仍然在学习这个，从 Callan 3 开始，目前为止我学到了 Callan 7，然后学到后面有些自己的想法，比如想学习 ilets 雅思口语，idioms and phrases verbs，然后还有他推荐的英文短文平台。每周循环上。

除此之外，我咨询过Roy有没有什么好的学习方法，他建议我多听News — 新闻，但是开始的时候确实是听不懂，太快了，加上里面各种地名、人名难度很大。偶然的机会发现有些Story很简单，而且速度比较慢，就再上下班的路上听，算是被动输入，大概持续了半年了，每个工作日都听。然后现在我尝试转到某些速度很快的节目上，比如 The Ramsey Show — 这个主要是听众咨询关于如何处理贷款债务，如何理财的节目，我发觉自己能够听懂70%左右，当然听这个原因是我发觉他因为涉及到money，所以涉及很多数字表述，我觉得自己表述数字或者听懂数字有些困难，所以算是重点练习了。

那么总结一下这段学习过程，从23年3月开始到24年1月左右，近一年的时间，自己的口语和听力有明显的进步，首先是敢说了，不怕错。然后听力能够听懂的内容也多了，非常感激Roy，同时也会继续探索英语学习，变得更好。